1급 객체 (First Object, 또는 1급 시민)1급 객체(First class object)란 다음과 같은 조건을 만족하는 객체변수나 데이터 구조안에 담을 수 있다.파라미터로 전달 할 수 있다.반환값(return value)으로 사용할 수 있다.할당에 사용된 이름과 관계없이 고유한 구별이 가능하다.동적으로 프로퍼티 할당이 가능하다.

자바스크립트에서 함수(Function)은 객체(Object)이므로 1급 함수로 불린다.

고차 함수 (High-Order Function)람다 계산법에서 만들어진 용어로 아래 조건을 만족하는 함수함수에 함수를 파라미터로 전달할 수 있다.함수의 반환값으로 함수를 사용할 수 있다.

고차 함수는 1급 함수의 부분 집합(Subset)이다.
리액트의 고차 컴포넌트(HOC)는 컴포넌트를 사용하여 위의 조건을 만족하는 컴포넌트를 말한다.

불변성 (Immutablility)함수형 프로그래밍에서는 데이터가 변할 수 없는데, 이를 불변성 데이터라고 한다. (자바스크립트는 가능하지만 불가능한 언어들이 있다)데이터 변경이 필요한 경우, 원본 데이터 구조를 변경하지 않고 그 데이터를 복사본을 만들어 그 일부를 변경하고, 변경한 복사본을 사용해 작업을 진행한다.// 불변이 아닌 변하는(Mutatable) 데이터 function rateColor(color, rating) { color.rating = rating; return color; } console.log(rateColor(color_lawn, 5), rating) // 5 console.log(color_lawn.rating) // 5 // 불변성 데이터 function rateColor(color, ratring) { return Object.assign({}, color, {ratring:ratring}); } console.log(rateColor(color_lawn, 5), rating) // 5 console.log(color_lawn.rating) // 0 *변하지 않음*

const 키워드와 불변은 구분해야 한다. const는 Object로 사용되는 경우 변경 가능하다.

순수 함수 (Pure function)순수 함수란 함수형 프로그래밍에 필요한 개념으로 아래 조건을 만족하는 함수를 뜻한다.동일한 입력에는 항상 같은 값을 반환해야 한다.함수의 실행은 프로그램의 실행에 영향을 미치지 않아야 한다. (Side effect 가 없어야 한다)예를 들어, 함수 내부에서 인자의 값을 변경하거나 프로그램 상태를 변경하는 것

순수 함수를 호출하면 프로그램의 어떠한 변화도 없고, 입력 값에 대한 결과를 예상할수 있어서 테스트하기가 쉽다.

// 순수하지 않은 함수, DOM을 변경하는 부수효과를 발생시킴 function Header(text) { let h1 = document.createElement('h1'); h1.innerText = text; document.body.appendChild(h1); } // 순수한 함수, 부수효과를 발생시키지 않음 // DOM을 변경하는 책임은 애플리케이션의 다른 부분이 담당하도록 한다. const Header = (props) => <h1>{props.title}</h1>데이터 변환방법함수형 프로그래밍은 데이터 변경이 불가능하기 때문에 기존 데이터의 복사본을 만들어 주는 도구들이 필요하다.자바스크립트에는 이미 Array.map, Array.reduce등 데이터 복사본을 만들기 위한 함수들을 제공하고 있다.const schools = [ "Yorktown" "Washington", "Wakefield" ]; // Array.join (합치기): 콤마(,)로 각 학교를 구분한 문자열 얻기 console.log(schools.join(",")); // "Yorktown", "Washington", "Wakefield" // Array.filter (걸러내기): 'W'로 시작하는 학교만 있는 새로운 배열 만들기 // 원소를 제거하는 경우 Array.pop, Array.slice가 아닌 순수함수인 filter를 사용할 것 console.log(schools.filter(school => school[0] === "W")); // ["Washington", "Wakefield"] // Array.map (맵핑): 모든 원소에 'High School' 문자열 추가된 새로운 배열 만들기 const highSchools = (schools.map(school => `${school} High School`)); console.log(highSchools.join("\n")); // Array.reduce (축약): 배열에서 최대 값 찾기 (배열을 하나의 수로 변환) const result = [21, 18, 42, 40, 64, 63, 24].reduce((max, num) => num > max ? num : max, 0); console.log(result); // 64합성 함수 (Function composition)

합성 함수란 새로운 함수를 만들어거나 계산하기 위해 둘 이상의 함수를 조합하는 과정을 말한다. 함수형 프로그램은 여러 작은 순수 함수들로 이루어져있기 때문에 이 함수들을 연쇄적으로 또는 병렬로 호출해서 더 큰 함수를 만드는 과정으로 전체 프로그램을 구축해야 한다.

메서드 체이닝 방식의 합성함수

const sum = (a, b) => a + b const square = x => x * x const addTen = x => x + 10 const computeNumbers = addTen(square(sum(3, 5))) // 74 // compose는 함수를 연쇄적으로 호출하면서 반환값을 전달한다 const compose = (...fns) => fns.reduce((prevFn, nextFn) => (...args) => nextFn(prevFn(...args)), value => value ); // compose의 사용 const compute = compose( addTen, square, sum ) compute(3, 5) // 74
